Xiao Wuyi?
Xiao Wuyi
Where did he hide the divorce papers?
Où as-tu caché l'acte de divorce ?
What were you and Mao doing just now?
Qu'est-ce que tu faisais avec Amao tout à l'heure ?
Archery match.
Un concours de tir à l'arc.
Between you two?
Vous deux,
Why the archery match?
pourquoi ce concours ?
So who emerged victorious?
Alors, qui a gagné ?
What do you think?
À ton avis ?
Well...
Toi.
Who do you hope ended up winning?
Qui voulais-tu voir gagner ?
As the Commander of the Beifu Army, you competed with Mao in archery.
Toi, commandant de Beifu, défier Amao au tir à l'arc,
You must've won unfairly.
c'est clairement une victoire déloyale.
Where is my hairband?
Où est mon bandeau ?
W-What hairband?
Quel... quel bandeau ?
The hairband I gave you
Tout à l'heure sur le terrain,
for you to cover your eyes during the match!
le bandeau que j'ai utilisé pour te couvrir les yeux !
I threw it away.
Je l'ai jeté.
You threw it away? Who allowed you to do it?
Jeté ? Qui t'a dit de le jeter ?
Didn't Xiao Wuyi say he had thrown it away?
Xiao Wuyi n'a-t-il pas dit qu'il l'avait jeté ?
Xiao Wuyi has gotten you the travel permit.
Xiao Wuyi t'a obtenu le laissez-passer,
You only need to sign it.
tu n'as qu'à le signer.
I wonder when I will be able to come back here again.
Je ne sais pas quand je pourrai revenir.
Actually, I quite like this place.
En fait, j'aime vraiment bien cet endroit.
Brother, why do you want to keep them?
Grand frère, pourquoi veux-tu les garder ?
Is it for
Serait-ce pour
that dancer named Chan?
cette danseuse appelée Achan ?
She does
Son visage
look somewhat
ressemble quelque peu
like Jiayu.
à Jiayu.
Take them to the Directorate of Attendants.
Envoie-les au Bureau du Palais.
Understood.
Bien.
Brother,
Grand frère,
are you really willing
peux-tu vraiment te résoudre
to let Jiayu leave?
à laisser partir Jiayu ?
Yaoyao loves freedom.
Yaoyao aime la liberté.
Right now, I
Tel que je suis maintenant,
can't keep her.
je ne peux pas la retenir.
Wuyi also said that
Même Wuyi dit que
if I can bring peace and prosperity
si je peux gouverner Daye en paix et prospérité,
to Ye
avec abondance et richesse pour le peuple,
and turn the places Yaoyao loves
et transformer tous les lieux
into a paradise,
dont Yaoyao rêve en terres heureuses,
that would also be a way of loving her.
c'est aussi une façon de l'aimer.
As long as I can seize the supreme power
Tant que je peux obtenir dans ce palais de Jiankang
in this Jiankang Palace...
le pouvoir suprême,
she will definitely return to my side.
elle reviendra certainement vers moi.
How could I ever kill Xiuxiu?
Comment aurais-je pu tuer Xiuxiu ?
I grew up with her.
J'ai grandi avec elle,
I was waiting to save enough
j'attendais d'avoir assez de solde
military pay to propose to her.
pour demander sa main.
[Guo Jiu, Beifu soldier]
Comment aurais-je pu la tuer ?
I can't control myself.
Je n'arrive pas à me contrôler.
I want to kill people.
Je veux tuer.
I want to hack people.
Je veux frapper.
I want to bite people!
Je veux mordre.
I've been consumed by a curse.
Je suis possédé par une malédiction !
Yes, a curse!
Oui, une malédiction !
This is a curse on the Beifu Army.
C'est une malédiction contre l'armée de Beifu !
Beifu shouldn't have reformed!
Beifu n'aurait pas dû être réformé !
God cast a curse.
Le ciel envoie une malédiction !
This is retribution!
C'est une punition divine !
Including last night's incident,
En comptant la nuit dernière,
there have been 9 cases
il y a déjà eu neuf cas
of soldiers going nuts and hurting people.
de soldats devenus fous et blessant des gens.
Everyone says that
Les gens disent tous
this curse is aimed at the Beifu Reform.
que cette malédiction vise la réforme de Beifu.
Nothing happens without a cause.
Il y a forcément une raison.
Get Ruisheng over quickly.
Appelez vite Ruisheng !
This is the cause of the disease.
Voici la cause de la maladie.
Stray dogs that eat this rice
Les chiens errants qui ont mangé ce riz
will end up this way.
deviennent comme ça.
Berserk, out of control, and bloodthirsty.
Violents, incontrôlables, assoiffés de sang.
The onset time varies.
Le délai d'apparition varie.
Some fall ill right after consuming it.
Certains tombent malades juste après avoir mangé,
Others take 3 to 5 days.
d'autres après trois à cinq jours.
It's the rations allocated by the imperial court from Guazhou.
Ce sont des rations militaires envoyées par la cour depuis Guazhou.
It's dark in color
La couleur est foncée,
but not moldy.
mais il n'y a pas de moisissure.
It looks like it was soaked in water.
On dirait qu'il a trempé dans l'eau.
I once saw it in one
J'ai déjà vu dans un livre de Jiayu
of Jiayu's books about mining methods.
qui traitait des méthodes d'exploitation minière.
Some people who drink water from the mines
Certaines personnes qui ont bu l'eau des mines
would fall into a coma and become delirious.
tombent dans le coma ou deviennent folles.
Long-term consumption
Si on en boit à long terme,
would greatly affect one's lifespan.
ça réduit considérablement l'espérance de vie.
Although what's happening now is not exactly the same,
La situation actuelle n'est pas exactement la même,
it's quite similar.
mais très similaire.
But does Guazhou
Mais Guazhou,
have any mines?
il y a des mines ?
No, I guess? I haven't heard of any.
Non, j'en ai jamais entendu parler.
Guazhou.
Guazhou.
The Cui family.
La famille Cui.
It's time to investigate the Cui family
La famille Cui de l'Impératrice Wenxi.
Empress Wenxi was born into.
Il est temps d'aller enquêter là-bas.
By the way.
Au fait,
Your cure.
ton médicament.
Cure?
Le médicament.
Ruisheng, is everything going well in the Northern Border?
Grande sœur Ruisheng, tout va bien dans les Territoires du Nord ?
I heard winter is coming, so remember to wrap up warm.
J'ai entendu dire que l'hiver arrive bientôt, pense à te couvrir.
My master and I improved the steelmaking method recently
Mon maître et moi avons récemment amélioré la méthode de cémentation de l'acier
and forged a new set of medical needles for you.
et t'avons forgé un nouveau jeu d'aiguilles médicales.
They should be thinner and tougher
Elles devraient être
than those you usually use.
plus fines et plus résistantes que celles que tu utilises d'habitude.
I also made a mirror for Yuanji.
J'ai aussi fait un miroir pour grande sœur Yuanji.
It's not as good as a bronze one, though.
Mais il n'est pas aussi bon qu'un miroir en bronze.
My master is determined to make caltrop fireballs.
Mon maître est obsédé par la fabrication de Tribules de Feu,
I plan to leave Jiankang with him to look for ore.
je vais l'accompagner à Jiankang pour chercher des minerais.
We'll go to Mount Tugao first, and then head southwest.
D'abord au Mont Tugao, puis vers le sud-ouest.
It's said to abound with bandits.
J'ai entendu dire qu'il y a beaucoup de bandits là-bas,
It's a good chance to test my lightness skill.
l'occasion parfaite pour tester mon art de la légèreté.
She's messing around.
N'importe quoi !
How heartless.
Ingrat.
Do you think caltrop fireballs really exist?
Dis-moi, les Tribules de Feu existent vraiment ?
Could the things recorded in these ancient texts
Ce qui est écrit dans ces livres anciens,
just be made up?
ce serait pas juste pour effrayer les gens ?
How could there be such a powerful ore?
Comment peut-il exister un minerai aussi puissant ?
Once set aflame, it can't be extinguished by water,
« Brûle sans s'éteindre au contact de l'eau,
blocking out the sun
obscurcit le ciel,
and leaving nothing alive.
et ne laisse rien pousser. »
It definitely exists.
Ça doit forcément exister !
Well...
Mais non...
Please enjoy your meal.
Bon appétit, Messieurs.
Thank you.
Merci.
If it didn't exist,
Alors si ça n'existe pas,
why would the ancients record it in books?
pourquoi les anciens l'auraient écrit dans leurs livres ?
Would they just play a joke on us later generations?
Pour se moquer de nous, leurs descendants ?
Besides,
Et puis,
as vast as the world is,
le monde est si vaste,
how much of it have you actually seen?
combien de chemins as-tu parcourus ?
Speaking of which,
Pour ce qui est de marcher,
I've traveled further and wider
les routes que j'ai parcourues
-than... -Than
sont plus nombreuses que les ponts
my White ever has.
que toi et mon chien Xiaobai avez traversés !
Who is W-White?
Xiao... Xiaobai, c'est qui ?
Woof, woof.
Ouaf ouaf !
Seriously,
Sérieusement,
are you sure your mother is in Lingfeng Fort?
tu es sûr que ta mère est au Fort Lingfeng ?
This is the fief of the Cuis,
C'est le fief de la famille maternelle de l'Impératrice Wenxi,
Empress Wenxi's maternal family.
le territoire de la famille Cui.
-You old wretch, -Around here...
Espèce de vieux,
do you want to die?
t'en as marre de vivre ?
Please don't.
Arrête !
No monthly payment, no stall here!
Sans payer la taxe mensuelle, tu peux pas tenir un étal ici !
Hurry!
Allez, vite !
In broad daylight...
En plein jour !
Take it out!
Sors-le !
I really don't have any.
J'ai vraiment rien !
Madam, are you okay?
Madame, vous allez bien ?
I'm fine.
Ça va, ça va.
You caused trouble again.
Tu cherches encore les ennuis !
Let's go! Run!
Vite, cours !
Hey, what's wrong with me fighting for justice?
Mais enfin, qu'est-ce qu'il y a de mal à défendre la justice ?
I don't want to do this either.
Je veux pas faire ça non plus,
I have no choice.
mais j'ai pas le choix.
You guys...
Vous...
Come on, smell it.
Vite, sens !
Here, smell it.
Allez, sens ça.
Let's go. Run quickly. Hurry!
Allez, courez, vite !
Who exactly are they after?
Mais après qui en ont-ils donc ?
Are they Northern Qin spies here to catch you?
Ce ne sont pas les espions de Beiqi qui viennent t'arrêter, quand même ?
Me?
Moi ?
We agreed to go to Mount Tugao
On devait aller à Tugaoshan,
and only came here after receiving your mother's letter.
c'est la lettre de ta mère qui m'a amené ici.
Who do you think they are after?
Alors dis-moi, après qui en ont-ils ?
Hurry! Let's go!
Vite, vite !
Mother...
Ma mère...
My mother is in danger.
ma mère est en danger !
Nanxing, hurry.
Nanxing, vite,
Go find Xiao Wuyi immediately. Hurry.
va trouver Xiao Wuyi, vite !
My Lady, I'm going then.
Demoiselle, j'y vais.
Quickly!
Dépêche-toi !
Let's go. We should run now. Hurry!
Allez, courez, vite !
I...
Moi !
Take them away.
Emmenez-la !
Young Master.
Maître !
The Young Lady still refuses to try on the wedding dress.
La demoiselle refuse toujours d'essayer la robe de mariée.
You may leave.
Retirez-vous !
Foot.
Le pied !
The other one.
L'autre !
Do you really plan to stay in the Cui family's place forever?
Tu comptes vraiment t'incruster chez les Cui toute ta vie ?
This is Cui Mansion,
C'est ici la maison des Cui,
my home.
c'est ma maison.
If you have a share, I should have one as well.
Si tu y as ta part, j'y ai la mienne aussi.
What do you mean?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Do you insist on finding a matrilocal husband?
Tu veux absolument prendre un mari qui entre dans ta famille ?
Cui Shao'an,
Cui Shao'an !
all you want is to drive me
Tu veux juste me chasser
out of the Cui Mansion,
de la maison des Cui,
so you can hold sway over the entire Cui family.
pour prendre le contrôle de tout le clan.
Since childhood,
Depuis notre enfance,
be it studying or managing affairs,
que ce soit pour les études ou les affaires,
you're nowhere near as good as me.
en quoi tu me surpasses ?
We are both Father's children.
On est tous les deux les enfants de père,
Why are you the Young Master?
pourquoi c'est toi le jeune maître ?
Lingyi,
Grande sœur !
you are already going to marry Prince Qi.
Tu vas déjà épouser le roi Qi,
What else are you dissatisfied with?
qu'est-ce qui ne te satisfait pas encore ?
What's there about
Le clan Cui,
the Cui family that you're holding onto?
qu'est-ce qu'il a de si précieux pour toi ?
There is nothing worth holding onto.
Il n'y a rien qui mérite que je m'y attache.
I just don't want you
Je crains simplement
to ruin the Cui family.
que le clan Cui ne soit ruiné entre tes mains.
Young Master.
Maître !
We have caught the person.
On l'a capturée.
Cui Shao'an, who did you catch this time?
Cui Shao'an, qui as-tu encore capturé ?
A beauty, of course.
Une beauté, bien sûr.
Cui Lingyi, the imperial edict for your marriage has been issued.
Cui Lingyi, le décret impérial de mariage est tombé,
You have to leave whether you want to or not.
tu partiras que tu le veuilles ou non.
Where is she?
Où est-elle ?
She definitely hasn't run out of Lingfeng Fort.
Elle n'a sûrement pas pu quitter Lingfeng Fort.
I'll lead our men to search immediately.
Je vais immédiatement envoyer des hommes fouiller.
Go!
Allons-y !
Where did Yuan Xiaoliu go?
Où est passé Yuan Xiaoliu ?
Follow me out of the Fort!
Sortez du fort avec moi,
Search the entire Guazhou
ratissez tout le territoire de Guazhou
for her!
et retrouvez-la.
Don't look so gloomy.
Arrêtez toutes de faire cette tête !
Since you are already here,
Puisque vous êtes ici,
just settle down.
installez-vous tranquillement.
In the future,
À l'avenir,
you will all enjoy lives of wealth and privileges.
vous allez toutes profiter de richesses et d'honneurs.
So be smart, all of you.
Soyez toutes un peu vives d'esprit !
Being chosen to serve the Young Master
Être choisie pour servir le maître,
is your blessing.
c'est une vraie chance pour vous.
Cheer up, everyone!
Reprenez-vous toutes !
Stop pulling a long face!
Arrêtez de faire la tête !
You'll be the one.
C'est toi !
So useless!
Inutile !
Why did she faint from fright?
Pourquoi s'est-elle évanouie de peur ?
It's said that those chosen by the Young Master will suffer greatly.
On dit que celles choisies par le maître endurent toutes sortes de souffrances.
But working in the mines in the back mountain is different.
Mais travailler aux mines derrière la colline, c'est différent :
Lingfeng Fort provides food and clothes.
le logement et la nourriture sont assurés à Lingfeng Fort,
And there's even a monthly allowance to send to our families.
et chaque mois il y a une allocation à envoyer à la famille.
Lingfeng Fort is indeed running illegal private mines.
Lingfeng Fort exploite bien des mines privées.
Are all these girls going to work in the mines?
Ces filles iraient toutes travailler aux mines ?
But why choose girls?
Pourquoi choisir des filles ?
Could Mother also be there?
Est-ce que ma mère serait là-bas aussi ?
Why the long face?
Pourquoi tu fais cette tête ?
You'll be the one.
Ce sera toi.
Take the rest of them to the workshop.
Envoyez tous les autres à l'atelier.
Young Master,
Monsieur.
she's the prettiest among this batch of girls.
C'est la plus belle fille de ce groupe,
I was just about to take her to your room.
je m'apprêtais justement à vous l'envoyer dans vos appartements.
Turn your head this way.
Tourne la tête par ici.
She is not much to look at,
Elle est un peu laide,
but I'll take her.
ce sera elle.
Take her to my room.
Envoyez-la dans ma chambre.
Understood.
Oui.
I'm Yang Zhang, the County Sheriff. Greetings, Your Highness.
Yang Zhang, capitaine du district, salue le prince héritier.
What brings you to Guazhou, Your Highness?
Comment se fait-il que le prince soit venu à Guazhou ?
Is it official business?
Est-ce pour une mission officielle ?
Weird illnesses have been breaking out across Guazhou,
Des maladies étranges se multiplient à Guazhou,
yet you didn't report to the Imperial Medical Bureau.
et tu n'en as pas informé le Bureau impérial de médecine.
Instead, you murdered witnesses and destroyed corpses.
Assassinats pour faire taire, destruction des preuves.
Yang Zhang,
Yang Zhang,
if I were on official business here,
si j'étais en mission officielle,
you would've already been executed.
ta tête aurait déjà roulé.
I have no idea.
Je ne savais pas,
I really don't know.
je ne savais vraiment pas !
How long are you going to keep covering for the Cuis?
Jusqu'à quand vas-tu continuer à couvrir le clan Cui ?
I really have no idea!
Je ne savais vraiment pas !
I'm only making a guess.
Ce ne sont que des suppositions de ma part.
The Cui family is Empress Wenxi's maternal family,
Le clan Cui est la famille maternelle de l'impératrice Wenxi,
the top noble family in Ye,
c'est la première grande famille de Daye,
with deep roots.
aux racines profondes.
I'm merely a lowly County Sheriff.
Je ne suis qu'un simple capitaine de district.
Where did the disease originate?
D'où vient la source de l'épidémie ?
Lingfeng Fort.
La forteresse Lingfeng.
The Cui family's granary is located right in Lingfeng Fort.
Le grenier du clan Cui se trouve dans la forteresse Lingfeng.
The mines are also in Lingfeng Fort.
La mine aussi se trouve à Lingfeng.
Since the Cui family is Empress Wenxi's maternal family,
Puisque le clan Cui est la famille maternelle de l'impératrice Wenxi,
when you took me to flee back then,
quand tu m'as fait fuir autrefois,
why did you seek help from the Xiaos
pourquoi n'es-tu pas allé chercher les Cui,
instead of turning to the Cuis?
mais es-tu allé demander l'aide de la famille Xiao ?
Why have you even hidden my existence
Toutes ces années, tu as même caché
from the Cui family over these years?
mon existence au clan Cui.
Empress Wenxi was forced into it.
L'impératrice y a été forcée.
She had just given birth
À ce moment-là, elle venait d'accoucher
when she heard of His Majesty's death.
quand elle a appris la mort de Sa Majesté au combat.
But she didn't intend to give up the Capital.
Mais elle n'avait pas l'intention d'abandonner la capitale.
The noble families
Les grandes familles
deliberately delayed sending troops.
ont délibérément temporisé et refusé d'envoyer des troupes.
When the army reached the city gates,
Voyant l'armée ennemie aux portes de la ville,
Cui Jun submitted a secret memorial,
c'est alors que Cui Jun a présenté un mémoire secret
hoping that the Empress would sacrifice her own family
espérant que l'impératrice pense à l'intérêt général
for the bigger picture.
et sacrifie sa famille.
What bigger picture?
Quel intérêt général ?
To win over the noble families,
Pour s'allier aux grandes familles,
she had to dispatch the remaining Imperial Guards
il a fallu utiliser les dernières gardes impériales
to escort these noble families as they fled south.
pour protéger ces nobles lors de leur exode vers le sud,
The Empress was left alone,
ne laissant que l'impératrice seule
with His Majesty's child,
avec l'enfant de Sa Majesté
defending the Capital by herself.
pour défendre seule la capitale.
The nobles abandoned the Empress
Les grandes familles ont sacrifié l'impératrice
to save the Ye Empire.
pour préserver l'empire de Daye.
From then on,
Depuis lors,
the Cui family rose to become the head of the noble families.
la famille Cui est devenue la première des grandes familles.
Your mother, Empress Wenxi,
Ta mère, l'impératrice Wenxi,
died at that time.
est morte à ce moment-là.
Qing Long,
Qinglong,
report the news about Guazhou to Jiankang immediately
rapporte immédiatement les nouvelles de Guazhou à Jiankang
and send a secret letter to the Eastern Palace—
et envoie une lettre secrète au palais de l'Est.
the Cui family is suspicious,
Le clan Cui a un comportement suspect,
and the marriage needs to be reconsidered.
le mariage doit être reconsidéré,
Find an excuse to put it off.
trouve un prétexte pour temporiser.
Understood.
Oui.
Nanxing?
Nanxing.
Your Highness,
Seigneur,
please save our Young Lady.
sauvez vite notre demoiselle !
The Cui family tricked her into coming here
Elle a été attirée ici par les gens de la famille Cui,
and caught her.
ils l'ont enlevée.
Weren't she and Yuan Xiaoliu supposed to go to Mount Tugao?
Elle et Yuan Xiaoliu ne devaient-ils pas aller au mont Tugao ?
Why did they end up in Guazhou?
Comment se sont-ils retrouvés à Guazhou ?
That was the original plan.
C'était bien le cas au départ,
But Her Ladyship received a letter from the Princess.
mais la demoiselle a reçu une lettre de la princesse.
The Princess said
La princesse disait
there were black-radiance ores here that she once looked for
qu'il y avait ici le minerai d'Oucai que la demoiselle cherchait,
and invited her to take a look.
et l'invitait à venir le voir.
Yet she fell into a trap
Qui aurait su qu'en arrivant ici,
after arriving here.
elle tomberait dans un piège ?
What did the Cuis capture Xie Jiayu for?
Pourquoi les Cui ont-ils enlevé Xie Jiayu ?
The Cuis not only run illegal mines
Les Cui exploitent non seulement une mine illégale,
but also kidnapped the Princess and Xie Jiayu.
mais retiennent aussi la princesse et Xie Jiayu,
They must be up to something else.
ils ont forcément d'autres intentions.
You two get ready and follow me
Vous deux, préparez-vous,
into Lingfeng Fortress right away.
suivez-moi immédiatement au fort Lingfeng.
Your Highness, you must be careful.
Seigneur, soyez prudent.
The nobles' forts are always heavily guarded.
Les forteresses des grandes familles sont toujours très surveillées,
How will we get in?
comment allons-nous entrer ?
We'll walk in aboveboard.
En entrant au grand jour.
What's your name?
Comment t'appelles-tu ?
My name is...
Je m'appelle...
Forget it.
Laisse tomber.
It doesn't matter what your name used to be.
Ton ancien nom n'a pas d'importance.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you'll be called
tu t'appelleras
Yueniang.
Yueniang.
Singing, dancing, or whatever—
Chant, danse, ce genre de choses,
just show me something.
montre-moi n'importe quoi.
I don't know how.
Je ne sais pas.
I've always hated composing poetry or couplets
Je déteste par-dessus tout composer des poèmes,
just to put on airs.
faire semblant d'être cultivée,
And I abhor "Admonitions for Women" even more.
et j'ai horreur des préceptes pour femmes.
How about...
Plutôt,
I do a magic trick for you?
laissez-moi vous montrer un tour de magie.
I've never seen any woman,
Je n'ai jamais vu aucune femme,
no, anyone,
non, aucune personne,
solve the Nine-Linked Rings faster than you.
résoudre les neuf anneaux plus vite que toi.
It's nothing.
Ce n'est rien du tout !
I know a lot more.
J'en connais bien d'autres.
If you have anything else you want me to solve,
Si tu as d'autres énigmes que tu veux me voir résoudre,
just bring it on.
n'hésite pas.
You're so much better than those noble ladies.
Tu es bien meilleure que ces demoiselles de grande famille.
When I send you to the imperial palace,
Quand je t'enverrai au palais,
you can compete with my sister.
tu pourras rivaliser avec ma sœur.
Hold on, hold on... The imperial palace?
Attends, attends, au palais ?
You want me to go to the imperial palace with your sister?
Tu veux que j'entre au palais avec ta sœur ?
Aren't you hurting her this way?
Tu ne vas pas lui nuire ainsi ?
It's her own fault for always going against me.
C'est elle qui s'oppose à moi en tout,
She has to meddle in everything I do.
elle veut tout contrôler.
It's nice to have someone care about what you do.
C'est plutôt bien d'avoir quelqu'un qui veille sur toi.
Unlike me, no one keeps me in check.
Moi, personne ne s'occupe de moi,
I have suffered so much in my life.
j'ai eu une vie si difficile.
Given your status,
Avec ton statut,
who would dare to make you suffer?
qui oserait te faire souffrir ?
Pardon?
Quoi ?
Do you know, in these troubled times,
Sais-tu qu'en ces temps troublés,
how much money it costs to maintain
pour avoir une chevelure aussi magnifique que la tienne,
such beautiful black hair like yours?
il faut dépenser beaucoup d'argent ?
It symbolizes a life of abundance only someone who's never
C'est le signe de quelqu'un qui n'a jamais souffert du froid ni de la faim,
suffered from cold or hunger could live.
qui a vécu dans l'abondance.
You're a girl raised in wealth and luxury.
Une fille élevée dans l'or et le jade.
Yet our Lingfeng Fortress only takes in refugee girls,
Alors que mon fort Lingfeng ne recueille que des réfugiées orphelines.
who know nothing about singing, dancing, or Nine-Linked Rings.
Comment sauraient-elles chanter, danser ou résoudre les neuf anneaux ?
They can't even afford food.
Elles n'ont même pas de quoi manger.
Someone as versatile
Quelqu'un d'aussi talentueuse que toi,
and healthy as you
et en si bonne santé,
is the first we've ever had.
c'est une première.
Tell me.
Dis-moi,
Who are you?
qui es-tu vraiment ?
I...
Je...
I'm indeed not a refugee.
je ne suis effectivement pas une réfugiée.
I am...
Je suis...
C-Come closer.
Viens, viens ici.
I am the envoy from the Eastern Palace,
Je suis l'émissaire du Palais de l'Est,
Da, the Right Imperial Guard.
garde impérial de droite, Ada,
Greetings, Prince Qi's Consort.
ravi de rencontrer la princesse Qi.
I'm not married yet.
Je ne suis pas encore mariée,
You can just call me Lady Cui.
appelez-moi simplement Mademoiselle Cui.
Lady Cui,
Mademoiselle Cui.
these are
Tout ceci,
all gifts from His Highness.
ce sont des cadeaux envoyés par Son Altesse,
Hope they are to your liking.
j'espère qu'ils vous plairont.
There's no trace of Lady Xie.
Aucune trace de Mademoiselle Xie.
I haven't found her either,
Rien de mon côté non plus,
nor have I found the dungeon.
pas de cachot découvert.
The new concubine the Young Master took
Cette nouvelle concubine du jeune maître,
is way too demanding.
elle en demande vraiment trop !
She even asked us to split a bamboo
Elle nous fait fendre un bambou
into 100 bamboo strips.
en cent filaments !
She's clearly just torturing us.
C'est clairement de la torture.
What water filtering?
Filtrer l'eau ?
I think she's just fooling the Young Master.
Si tu veux mon avis, elle se fiche de lui.
You continue to investigate the defenses in Lingfeng Fort.
Continuez à inspecter les défenses de la forteresse Lingfeng.
Here are the things you asked for.
On vous a apporté les affaires.
Where should we put them?
Où voulez-vous qu'on les pose ?
Just put them anywhere here.
Posez-les n'importe où par ici.
You...
Toi ?
It's me.
C'est moi.
I know it's you.
Je sais que c'est toi.
How did you know I came to Lingfeng Fort?
Comment savais-tu que je viendrais à la forteresse Lingfeng ?
The Eastern Palace's envoy, Da, who can speak.
L'émissaire du Palais de l'Est, Ada, qui parle encore,
Who else could it be but you?
qui d'autre ça pourrait être à part toi ?
But I didn't expect
Mais je ne m'attendais pas
you to be here so soon.
à ce que tu viennes si vite.
It should take at least 6 or 7 days
D'ici à la préfecture du Nord,
to get here from Beifu, right?
il faut bien six ou sept jours, non ?
A strange disease broke out in Beifu,
La préfecture du Nord a été frappée par une maladie étrange
and it's related to Guazhou.
liée à Guazhou.
I ran into Nanxing
Le premier jour de mon arrivée ici,
on my first day here.
j'ai rencontré Nanxing.
She said you asked her to find me.
Elle a dit que tu l'avais envoyée me chercher.
I'm really lucky.
J'ai vraiment de la chance.
You're already locked up here.
Tu t'es fait capturer ici
How can you call that "lucky"?
et tu parles encore de chance ?
I...
Je...
How did you manage to fool Cui Shao'an?
Comment as-tu réussi à tromper Cui Shao'an ?
Actually,
En fait,
I didn't succeed at first.
au début je n'y suis pas arrivée.
Since you've found out about it,
Puisque tu as tout découvert,
I'll just be honest with you.
je vais te dire la vérité.
Have you ever heard about
As-tu déjà entendu parler
the position of Tomb-excavating General established by Cao Bao?
du général Faqiu établi jadis sous les Wei de Cao ?
We are all descendants of the Tomb Raiders.
Nous sommes tous des descendants des capitaines Mojin.
I am the 6th-generation successor
Le descendant de la sixième génération des capitaines Mojin,
of Tomb Raiders.
c'est moi.
You don't believe me?
Tu ne me crois pas ?
You wouldn't want us to "visit"
Tu ne voudrais pas que le cimetière de la famille Cui
the Cui family's graves, would you?
reçoive notre visite, hein ?
Your grandfather's,
Celle de ton grand-père,
your father's,
celle de ton père,
or yours?
ou même la tienne ?
You know what?
Je te le dis,
We Tomb Raiders
nous les capitaines Mojin,
have nothing
on n'a peut-être pas grand-chose,
but patience.
mais de la patience, on en a !
I can wait for a few decades,
Je peux attendre cent ou deux cents ans.
you know,
Je te le dis,
and I'll dig up your entire family's tombs.
je vais tout déterrer chez vous !
-All of them... -Enough.
Stop, arrête tout ça !
Little girl,
Petite,
do you think I'm stupid?
tu ne me prends pas pour un idiot, quand même ?
F-Fine, alright.
Bon, bon, d'accord.
I admit that
J'admets
I saw your family running illegal private mines.
que j'ai vu votre famille exploiter une mine clandestine.
But I know the rules of the trade.
Mais je connais les règles du milieu.
I won't say a single word
Ce que je ne dois pas dire,
about what I shouldn't reveal.
je ne dirai pas un mot.
But we tomb raiders
Mais tu sais, nous les pilleurs de tombes,
want a share of what we see,
on partage avec ceux qui voient, pas vrai ?
you know?
Hein ?
Why do you still not believe me?
Pourquoi tu ne me crois toujours pas ?
I...
Je...
Has anyone fainted
À la mine de votre famille,
or become berserk or manic all of a sudden
quelqu'un s'est évanoui récemment,
in your family's mines recently?
est devenu violent ou fou ?
How did you know about it?
Comment tu sais ça ?
I know a lot.
Oh, j'en sais bien plus que ça.
It's because of the water.
Le problème de l'eau,
Do you want to solve it?
tu veux le résoudre ?
I can help you.
Je peux t'aider.
And the "concubine"?
Cette histoire de concubine,
What's that about?
c'était quoi au juste ?
It's nothing but an excuse.
C'était juste un prétexte.
I promised to help him filter water.
J'ai promis de lui fabriquer un filtre à eau
So I could stall until you came here, right?
pour gagner du temps jusqu'à ton arrivée.
Did you
Oui.
send Nanxing to find me?
C'est toi qui as envoyé Nanxing me chercher.
Didn't I already tell you that?
Je viens de le dire à l'instant.
Why?
Pourquoi ?
This place is clearly closer to Jiankang.
C'est pourtant plus près de Jiankang ici.
Because you can use martial arts.
Mais tu sais te battre, non ?
What's wrong, Xiao Wuyi?
Qu'est-ce qui t'arrive, Xiao Wuyi ?
It's debilitating powder.
C'est de la poudre paralysante.
Xiao Wuyi, stop joking around.
Xiao Wuyi, arrête de faire le malin.
If you're affected,
Comment tu as pu te faire avoir ?
why am I... Why am I perfectly fine?
Alors pourquoi moi, je ne ressens rien ?
You can't use martial arts,
Tu ne pratiques pas les arts martiaux,
so of course you don't feel anything.
bien sûr que tu ne sens rien.
Just as expected,
Je le savais.
you know each other.
Vous vous connaissez.
Do you really think I believed
Tu ne crois quand même pas que j'ai gobé
all that nonsense you told me?
tous tes bobards ?
I just wanted to see
Je voulais juste voir
what tricks you were going to play.
quel petit jeu tu allais jouer.
But I have to admit that
Mais je dois avouer,
I was indeed interested in the water filter
ton truc de filtre à eau,
you talked about.
ça m'intéresse vraiment.
I swear I didn't lie to you about that.
Là-dessus, je ne t'ai pas menti.
-I can really make the filter... -Hold on.
Je sais vraiment fabriquer ce filtre.
One at a time.
On va procéder par ordre.
Let's start with this one.
Commençons par celui-ci.
Impersonating an envoy from the Eastern Palace,
Se faire passer pour un émissaire du Prince héritier,
you must have an extraordinary identity.
il ne doit pas être n'importe qui.
How should I address you?
Mon ami, comment vous appelez-vous ?
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
I've heard a lot about you.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Oh, no.
C'est fichu.
This is bad. This is really bad.
Fichu, fichu, tout est fichu.
Even the Beifu Army has been alerted.
Même l'Armée du Nord est alertée.
Well...
Alors
Then wouldn't the secret
le secret de ma Forteresse Lingfeng
about Lingfeng Fort be exposed?
ne pourra plus rester caché !
So there's no other way.
Dans ce cas, il n'y a qu'une solution :
I can only silence you.
éliminer les témoins.
I...
Je...
Why is he so talkative?
Il parle trop, celui-là.
That's why I sealed his mouth.
Alors j'ai scellé sa bouche.
He can't move his body either?
Il ne peut plus bouger non plus.
I learned this from Ruisheng.
J'ai appris ça avec la sœur Ruisheng,
I have sealed off all his meridians.
bloquer tous ses méridiens.
Now, he's basically frozen
Maintenant, à part ses yeux,
except for his eyes being able to move.
il ne peut plus rien bouger.
Awesome.
Impressionnant.
How long have you learned it from Ruisheng?
Tu as appris combien de temps avec Ruisheng ?
This is my first time doing it.
C'est la première fois que je le fais.
I only watched it once.
Je l'ai juste vue faire une fois.
If I inserted it incorrectly,
Si j'ai mal placé les aiguilles,
he could be paralyzed.
il pourrait être paralysé.
What now? I'm leaving.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ? Je les retire ?
Hold on.
Attends.
Do you know where the Lingfeng Fort's mines are?
Tu sais où se trouve la mine de la Forteresse Lingfeng ?
In the back mountain.
Derrière la montagne.
But for some reason,
Mais je ne sais pas pourquoi,
all the miners they recruit here are girls.
ils ne recrutent que des filles comme mineurs.
Statistics of refugees everywhere only count adult males.
Les recensements de réfugiés ne comptent que les hommes adultes.
Girls
Des filles,
can be very deceptive.
c'est très discret.
Yeah.
C'est vrai.
At worst, he'd only be known
Au pire, il ne sera connu que comme
as a lecherous Young Master of the Cui family.
le jeune maître Cui aux mœurs légères.
How long will this acupuncture last?
Ton aiguille, elle va faire effet combien de temps ?
No idea.
Je sais pas.
But when Ruisheng did it,
Mais quand j'ai vu sœur Ruisheng piquer,
that chicken lay there all day.
le poulet est resté couché toute la journée.
Then we'll leave it to his fate.
Alors ça dépend de sa chance.
Let's go.
Allez.
Are you okay?
Ça va ?
Who is holding up whom?
Attends, c'est qui qui soutient qui là ?
My bad. I'll hold you up.
Ma faute, je te soutiens, je te soutiens.
Let's go.
Allez, allez, allez.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
Mining can cause deaths,
L'exploitation minière cause effectivement des morts,
but how could so many people end up dead?
mais comment autant de gens ont-ils pu mourir ?
After the Beifu soldiers ate
Les soldats de Beifu ont mangé
the rice soaked in the mine water,
du riz trempé dans l'eau de la mine.
they instantly went mad, lost their minds,
Ils deviennent fous instantanément, perdent la raison
and wanted to hurt people like beasts.
et veulent blesser les gens comme des bêtes sauvages.
The mine water does make people go mad and lose their minds,
L'eau de la mine rend effectivement fou et fait perdre la raison,
but this is the first time I've seen it lead to violence.
mais c'est la première fois que je vois qu'elle pousse à blesser.
This is no ordinary iron ore.
Cette mine n'est pas une mine de fer ordinaire.
Let's get out of Lingfeng Fort first.
Sortons d'abord de la forteresse Lingfeng.
Let me help you. Let's go.
Je te soutiens, allez.
Where are you going, General?
Où va le général comme ça ?
Lady Cui?
Mademoiselle Cui.
So she is Mao's future wife.
Alors c'est elle, la future épouse d'Amao.
Fly, come on.
Vole un peu, vite !
I'm ready.
Je suis prêt.
The drug hasn't worn off yet. I can't fly.
L'effet du médicament n'est pas encore passé, je peux pas voler.
You two, would you like to come back with me for a chat?
Vous deux, venez discuter avec moi.
Brother, I think this robe is better.
Grand frère, je trouve que ce vêtement est bien.
That one is a bit too ornate
Celui-là est un peu trop chargé
and lacks elegance.
et manque de noblesse.
You decide.
C'est toi qui décides.
Brother,
Grand frère,
you usually like to wear
d'habitude tu aimes porter
light-colored clothes,
des vêtements de couleur claire,
but I think you look better in dark red.
mais je trouve que le rouge foncé te va mieux
It gives you a more dignified air.
et te donne plus de prestance.
Either is fine.
Comme tu veux.
Brother, my sister-in-law is about to enter the imperial palace.
Grand frère, ta future épouse va bientôt entrer au palais.
You need to prepare early.
Tu dois te préparer rapidement.
Brother,
Grand frère,
I know you are unwilling to accept it,
je sais que tu n'en as pas envie,
but if the marriage alliance goes wrong,
mais si l'alliance entre nos deux familles ne se fait pas bien,
it will backfire.
cela aura l'effet inverse.
I know you're worried about me.
Je sais que tu t'inquiètes pour moi.
You don't need to worry.
Pas besoin de t'inquiéter.
You should care about your own affairs.
Occupe-toi plutôt de tes propres affaires.
What about your marriage?
Et ton mariage à toi ?
Me?
Moi...
I won't marry anyone.
Je ne me marierai pas.
I just want to stay by your side.
Je vais rester auprès de toi, c'est tout.
Nonsense.
Quelle absurdité !
-Master. -Grand Tutor.
Maître, Grand Précepteur.
Your Highness.
Votre Altesse.
You may leave.
Vous pouvez vous retirer.
Understood.
Bien.
Master.
Maître.
Your Highness, are you trying on the wedding attire?
Votre Altesse essayait sa tenue de mariage.
I'm tired these days. I'll try it on another day.
Je suis fatigué ces jours-ci, je l'essaierai un autre jour.
It doesn't matter if you don't.
Pas besoin de l'essayer.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ?
The Cui family runs an illegal private mine,
La famille Cui exploite une mine illégale
causing a strange disease in the Beifu Army.
qui a causé une maladie étrange dans l'armée de Beifu.
Young Lord Xiao has submitted a memorial.
Le prince héritier Xiao a déjà présenté un mémoire.
County Sheriff Yang Zhang is the witness.
Le capitaine du comté Yang Zhang est le témoin.
There's solid evidence.
Les preuves sont irréfutables.
The engagement with one of the Cuis
Les fiançailles avec la famille Cui
is merely a means to prevent the Princess's political marriage.
n'étaient qu'un moyen d'empêcher le mariage d'alliance de la princesse.
A pawn is sometimes like a piece of clothing.
Un pion est parfois comme un vêtement.
After it's used and worn,
Une fois utilisé, une fois porté,
it should be thrown away.
il faut le jeter quand il le faut.
The Cui family will fall in a few days.
La chute de la famille Cui aura lieu dans les prochains jours.
But the Cui family is the top noble family in Ye.
Mais la famille Cui est la première famille de Daye !
That was in the past.
C'était dans le passé.
I will never allow another woman from the Cuis
Je ne permettrai jamais qu'une autre fille de la famille Cui
to become the future Empress of Ye.
devienne la future impératrice de Daye.
Fine.
Très bien.
I will go seize and seal the Cui Mansion myself.
Je vais sceller la résidence Cui moi-même.
The Empress Dowager won't allow you to mobilize the Imperial Guards.
L'impératrice douairière ne te permettra pas de mobiliser la garde impériale.
Your Highness, you think this alone
Avec ceci.
can make me mobilize the troops of Prince Jing'an's Household
Votre Altesse veut que j'utilise mon titre de princesse héritière
in the name of the Heir's Consort?
pour mobiliser les troupes de la résidence du prince Jing'an ?
Yes.
Oui.
Someone at the imperial court is already
Quelqu'un a déjà, à la cour,
using the Beifu curse
au nom de la malédiction de Beifu,
to impeach Wuyi.
accusé Wuyi.
Not to mention that Wuyi has entered Lingfeng Fort.
De plus, Wuyi est déjà entré dans la forteresse Lingfeng.
This is a life-or-death situation.
Cette partie se joue à la vie à la mort.
I can't command the Imperial Guards as they're
Sous le contrôle de l'impératrice douairière,
under the Empress Dowager's control.
la garde impériale n'est pas sous mon commandement.
But tonight, I must seize the Cui Mansion.
Mais ce soir, je dois absolument prendre la résidence Cui.
But if you can't find evidence of the Cui family's illegal private mines,
Mais si tu ne trouves pas de preuves des mines illégales des Cui,
you're dragging Prince Jing'an's Household down with you.
tu entraînes la résidence du prince Jing'an dans la mort avec toi.
We can only take a gamble.
Je n'ai pas le choix, je dois parier.
Xiao Wuyi is also gambling on it.
Xiao Wuyi parie aussi.
I can lend you the men.
Les hommes, je peux te les prêter.
Brother Xiao.
Grand frère de la famille Xiao.
I dare not be addressed so.
Je n'ose pas.
I believe
Je crois
Wuyi never misjudges anyone.
que Wuyi ne se trompe pas sur les gens.
Since he acknowledges you, Your Highness, as Master,
S'il reconnaît Votre Altesse comme son seigneur,
I believe you're of one mind with Wuyi
alors je crois que Votre Altesse et Wuyi
and the Xiao family.
ne font qu'un avec la famille Xiao.
You can borrow
Ces troupes,
our troops.
je te les prête.
If I ever fail you,
Si je trahis,
I, Li Yizhi,
moi, Li Yizhi,
will die without a terrible death.
je mourrai sans sépulture.
Today,
Aujourd'hui,
with the token of the Heir's Consort, I'm ordering you
par mon sceau de princesse héritière, je vous ordonne
to follow Prince Qi
de suivre Son Altesse
and secretly seal the Cui Mansion in Jiankang.
pour sceller secrètement la résidence Cui de Jiankang.
You're all at the command of His Highness, Prince Qi.
Toutes vos actions doivent obéir aux ordres de Son Altesse le prince Qi.
-Understood!
À vos ordres !
Your Highness.
Votre Altesse.
I'm giving this token to you.
Je te confie le sceau.
From this moment on,
À partir de maintenant,
these troops are at your command.
ces troupes sont sous ton commandement.
-We'll follow your orders, Your Highness!
J'obéis aux ordres de Votre Altesse.
Three.
Trois.
Master,
Maître,
as you expected,
comme vous l'aviez prévu,
Prince Qi has obtained the troops of Prince Jing'an's Household
Son Altesse le prince Qi a obtenu les troupes de la résidence du prince Jing'an
and is heading to the Cui Mansion.
et se dirige vers la résidence Cui.
It seems that
On dirait que
Jiankang will be in chaos again tonight.
Jiankang ne sera pas tranquille cette nuit.
Master,
Maître,
is it a bit too late to take out
sortir les cadeaux de fiançailles maintenant,
the betrothal gifts now?
n'est-ce pas un peu tard ?
After tonight,
Après cette nuit,
the Cui family and Prince Qi will surely be bitter enemies.
les Cui et le prince Qi seront irréconciliables.
These are betrothal gifts prepared for Prince Qi.
Ces cadeaux de fiançailles sont préparés pour le prince Qi,
Who said they were for the Cui family?
qui a dit qu'ils étaient pour les Cui ?
It has been 22 years.
Vingt-deux ans.
Cui Jun has hidden so deeply.
Cui Jun s'est caché si profondément.
Don't worry, they are all following.
Ne t'inquiète pas, ils suivent tous.
Brother,
Grand frère.
we should have a death squad of our own.
Nous devons avoir notre propre garde de guerriers.
Brother!
Grand frère,
You must have a death squad of your own,
tu dois avoir ta propre garde de guerriers,
one that belongs to no one else
qui n'appartient à personne,
but only to you.
qui n'appartient qu'à toi.
Lejun,
Yuejun.
are you scared?
Tu as peur ?
Brother,
Grand frère,
other noble families will also have
ce que possède la résidence du prince Jing'an,
what Prince Jing'an's Household owns.
les autres grandes familles l'ont aussi.
Today's Imperial Guards are weak.
Aujourd'hui, la garde impériale est faible,
Otherwise, Prince Changsha wouldn't
sinon à l'époque, le prince Changsha
have broken through the palace gates so easily back then.
n'aurait pas pu franchir les portes du palais si facilement.
We...
Nous...
Really?
Vraiment ?
Since we are joining the game,
Puisque nous entrons dans cette partie,
we can no longer be pawns.
Je ne peux plus être un pion.
Don't worry, Lejun.
Rassure-toi, Yue Jun.
I am learning to be a player.
J'apprends à devenir celui qui tient les rênes.
I will never be
Dans cette vie,
manipulated by anyone again for the rest of my life.
je ne serai plus jamais manipulé par personne.
But tonight,
Seulement, ce soir,
it's more appropriate to leave it to the men
il vaut mieux laisser les gens du Palais du Prince Jing'an agir.
of Prince Jing'an's Household.
C'est plus approprié.
Today, we're luring the Cui family into the trap
Aujourd'hui, j'ai attiré les Cui dans le piège,
and using Xiao Wuyi and the Beifu Army as bait.
en utilisant Xiao Wuyi et l'armée du Nord comme appât.
I only want to see if the Cui family would
Je voulais juste voir si les Cui allaient
dig their own grave.
creuser leur propre tombe.
Prince Qi?
Prince Qi...
How come it's you?
Comment ça se fait que ce soit toi ?
It's nothing.
Rien de spécial.
I just thought about how unpleasant my previous visits
C'est juste qu'à mes dernières visites à la résidence Cui,
to the Cui Mansion were.
je n'étais pas très content.
Now I want to vent my anger,
Maintenant, je veux me venger.
so I came here.
Alors me voilà.
The Cui family and your family
Les familles Cui et du Prince Qi
are having a marriage alliance.
ont formé une alliance par mariage.
Now you've raided the Cui Mansion at night.
Maintenant, tu perquisitionnes ma résidence Cui en pleine nuit.
Aren't you afraid the ruined marriage
Tu n'as pas peur que le mariage échoue
will turn you into a laughingstock?
et d'être la risée de tout le monde ?
Your Highness!
Votre Altesse le Prince Qi,
The Cuis incited rumors of the Beifu curse,
les Cui ont incité l'armée du Nord à maudire,
attempting to sabotage the reform.
dans l'intention de saboter la réforme.
Their crimes are unforgivable.
Leur intention est impardonnable.
Now, seize everyone in the Cui Mansion.
Arrêtez immédiatement tous les membres de la résidence Cui.
Dead or alive,
Vivants ou morts,
no one is allowed to leave the Cui Mansion.
personne ne doit quitter la résidence.
-Understood!
À vos ordres !
Do you have any evidence?
Et les preuves ?
Evidence?
Les preuves ?
That depends on what we can find
Eh bien, ça dépend de ce soir,
in the Cui Mansion tonight.
de ce qu'on trouvera dans la résidence Cui.
I've wanted to do this for many years.
Je voulais faire ça depuis des années.
What a pity.
Dommage...
You've survived for over a decade more.
Je t'ai laissé vivre une dizaine d'années de trop.
"Tomb Raider"?
Capitaine Mojin,
Do you really think
tu crois vraiment
I'm as stupid as my foolish brother
que je suis aussi stupide que mon crétin de frère,
and don't know you actually are
et que j'ignore que tu es
Grand Tutor Xie's daughter, Xie Jiayu?
Xie Jiayu, la fille du Grand Précepteur Xie ?
I heard that you are Prince Qi's beloved
J'ai entendu dire que tu étais l'amour du Prince Qi,
and later married the Heir of Prince Jing'an, Xiao Wuyi.
puis que tu as épousé le Prince héritier Xiao Wuyi.
Now,
Et maintenant,
you are in a secret relationship
tu as une relation ambiguë
with this guard named Da.
avec ce garde appelé A'da.
You're really something.
Tu as vraiment du talent, toi !
Let her go!
Lâche-la !
Chug down this drug,
Bois gentiment cette potion,
and I'll let her go.
et je la lâche.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Are you okay?
Comment vas-tu ?
This is the strongest aphrodisiac.
C'est le plus puissant des aphrodisiaques.
As strong and vigorous as he is,
Je le vois plein de vigueur et de force,
it's perfect for him, I think.
c'est parfait pour lui.
How do you feel?
Comment te sens-tu ?
Tell me.
Parle !
Who on earth are you?
Qui es-tu vraiment ?
Where are your two accomplices?
Où sont tes deux complices ?
What are you up to in Lingfeng Fort?
Quel est votre véritable but à la forteresse Lingfeng ?
Eldest Young Lady Cui,
Mademoiselle Cui,
how long are you going to keep up this show?
combien de temps vas-tu encore jouer cette comédie ?
If you truly wanted to hurt us,
Si tu voulais vraiment nous nuire,
why didn't you just hand us over to Cui Shao'an?
pourquoi ne pas nous livrer directement à Cui Shao'an ?
This aphrodisiac is just a blood-invigorating medicine.
Cet aphrodisiaque n'est qu'un remède pour activer le sang.
Added with Chuanxiong,
Avec du ligusticum,
it can cause a temporary surge of qi and blood,
bien qu'il provoque temporairement une montée de sang,
but it also has a detoxifying effect.
il a aussi un effet détoxifiant.
You are not a bad person.
Tu n'es pas une méchante.
Young Lord Xiao, you didn't show your true identity.
Le Prince héritier Xiao refuse de montrer son vrai visage,
So how could you expect me to be honest?
alors comment Lingyi peut-elle être sincère ?
You know who I am?
Tu sais qui je suis ?
What exactly do you want?
Qu'est-ce que tu veux au juste ?
I want you to destroy the Cui family.
Je veux que vous détruisiez la famille Cui.
But you are about to marry into the Crown Prince's family.
Mais tu vas bientôt te marier au Palais de l'Est.
I assume you have also seen
Vous avez sans doute vu
the girls in the mines.
ces jeunes filles dans la mine, n'est-ce pas ?
The crimes committed by my father
Les crimes commis par mon père
will come to light sooner or later.
seront révélés au grand jour tôt ou tard.
By then,
À ce moment-là,
the Cui family, the top noble family in the world,
la famille Cui, première famille sous le ciel,
will be utterly doomed.
sera vouée à une ruine éternelle.
So I'd like to ask you two
C'est pourquoi je voudrais vous demander à tous les deux
to help our Cui family return to the right path.
d'aider la famille Cui à retrouver le droit chemin.
Why should we trust you?
Pourquoi devrions-nous te faire confiance ?
It's my mother's jade pendant.
C'est le pendentif de jade de ma mère.
You have met my mother?
Tu as vu ma mère ?
Is she trapped here by Cui Shao'an?
Est-elle retenue prisonnière ici par Cui Shao'an ?
I hid Her Highness.
C'est moi qui ai caché la princesse.
I know you are Xie Jiayu
Si je sais que tu es Xie Jiayu,
because I saved Her Highness.
c'est parce que j'ai sauvé la princesse.
Her Highness discovered the mines and could have escaped,
La princesse aurait pu s'échapper après avoir découvert la mine,
but to save the girls in the mines,
mais pour sauver les jeunes filles de la mine,
she ended up in danger
elle s'est retrouvée en danger
and was hunted down by my father.
et a été poursuivie par mon père.
Her Highness asked me to write to you.
La princesse m'a demandé de t'écrire une lettre.
She said that as long as the letter was delivered to Prince Jing'an's Mansion,
Elle a dit que si cette lettre parvenait à la résidence du prince Jing'an,
the Heir of Prince Jing'an, Xiao Wuyi,
le prince héritier Xiao Wuyi
would figure out that she was in danger in the mine.
saurait qu'elle était en danger dans la mine.
I just didn't expect you to come, too.
Je ne m'attendais juste pas à ce que tu viennes aussi.
Since you are already here...
Puisque vous êtes déjà là,
So you want to make a move tonight?
tu veux donc agir cette nuit ?
I have spread the news that
J'ai déjà fait circuler la nouvelle
the Heir of Prince Jing'an and Lady Jiayu have escaped from Lingfeng Fort.
que le prince héritier et la demoiselle se sont enfuis vers le fort Lingfeng.
Now, my brother has recovered from the needle poison.
À présent, mon frère est guéri du poison de l'aiguille,
He will definitely go out of the city to catch you.
il va certainement sortir de la ville pour vous capturer.
Whoever catches Xiao Wuyi and Xie Jiayu
Celui qui capture Xiao Wuyi et Xie Jiayu
will be rewarded with 100 taels of gold!
recevra cent taels d'argent !
That will be the perfect chance to bring down my father.
Ce sera alors le meilleur moment pour renverser mon père.